---
title: "刀剑神域"
slug: "daojianshenyu"
date: 2025-10-15T13:59:06
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 41709
vod_sub: ""
vod_actor: "松冈祯丞 ,  户松遥 ,  竹达彩奈 ,  伊藤加奈惠 ,  日高里菜 ,  高垣彩阳 ,  平田广明 ,  山寺宏一"
vod_director: "伊藤智彦 ,  青木荣 ,  藤原佳幸 ,  高桥秀弥 ,  绵田慎也 ,  菊田幸一 ,  藤井辰己 ,  伊藤祐毅 ,  池田重隆 ,  鹿间贵裕"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "第25集完结"
vod_score: 7.0
vod_hits: 318
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250303-1/c862d8bb80e35a2c9714ffac74379bdc.jpg"
---

2022年，人类实现了现实世界和假想空间的融合，电子制造商开发了名为《刀剑神域（Sword Art Online）》的在线电子游戏。SAO甫一面世便大受好评，限量一万份的名额在发售当天的短时间内便被抢购一空。通过联网，玩家可以身临其境进入充满想象力和异域风情的游戏世界——浮游城市艾恩葛朗特。玩家在这里可以生活、练武、升级、经商、探险，与真实世界别无二致，却拥有无上的乐趣。曾是少数封测玩家的桐人（松冈祯丞 配音）也是这一万名幸运者中的一员。最初的兴奋过后，玩家们却发现根本无法顺利登出游戏，更为恐怖的是，一旦玩家的HP归零，现实世界中他们的肉体也将死亡。他们被SAO的开发者茅场晶彦（山寺宏一 配音）困在游戏中，顺利逃脱的方法似乎只有一个，那就是完成困难重重的攻略任务…… 本片根据川原砾的轻小说改编。
